antes de começar este vídeo quero
fazer um quiz com você
daqui a 40 anos aonde você pretende
está alternativa à debate da cord
alternativa b em alguma atenção sendo
sustentada por meus parentes ópera
nativa ser a minha casa muito
confortável aproveitando todos os anos
aquela viagem bacana com a turma da
terceira idade
[Música]
se você escolheu a última alternativa
este vídeo foi feito pra você
o jogo todo mundo fazer festa na comuna
de velhinhos anat quer fazer um pedido
pra você se inscreva neste canal e
compartilhe esse vídeo para daqui a 50
anos você não ter que ficar mendigando
embaixo da ponte ou dependendo dos seus
parentes e vuitton nisso
neste vídeo em caráter de urgência
porque finalmente aconteceu temer lesão
levou a proposta de emenda
constitucional da reforma
previdenciária para o congresso o
congresso que você consiga entender
melhor o que vai mudar na sua
aposentadoria com as novas regras desde
que essa pec passe eu desenvolvi o
índice e fpv que o índice de rodeo bay
e esse índice vai aumentar bastante
até que passar mas ao mesmo tempo é
importante que ela passe por que o
sistema está quebrado há expectativa
que este ano a previdência social ou
seja a aposentadoria pagamento de
pensão é pagamento de
seguro-desemprego e tudo mais a
previdência como um todo tenha um
robinho de aproximadamente 147 bilhões
de reais
[Música]
como estamos todos focados nas metas de
controlar a situação
alguém falou vamos fazer isso acontecer
agora é não prejudicar ainda mais os
nossos velhinhos do futuro que você
entenda quais são as grandes
diferenças
eu vou colocar nesse vídeo há cinco
grandes mudanças da reforma
previdenciária começando pela mudança
número 1 piedade mínima
hoje as mulheres podem se aposentar com
60 anos que os homens podem se aposentar
com 65 anos
pelas novas regras você terá que se
aposentar claro se a pet passar com 65
anos pode ser o homem mulher que você
quiser vai ter que se aposentar com 65
anos em janeiro
brincar de valença número dois o tempo
de contribuição
hoje a pessoa precisa contribuir no
mínimo 15 anos para ter acesso ao
benefício pela nova regra você vai ter
que contribuir pelo menos 25 anos para
ter acesso à sua aposentadoria
desde que você tenha 65 anos com que
funciona hoje se a mulher tem 60 anos de
idade e contribuiu durante 15 anos ela
consegue se aposentar
com a nova regra não adianta ter
contribuído só há 15 anos ela tem que
ter 65 anos e ter contribuído 25 anos
a terceira grande diferença
aposentadoria integral tem gente que
confunde teto com aposentadoria integral
que a aposentadoria integral é pegar
todo aquele seu tempo que você
contribuiu certo e você conseguir
receber aposentadoria relativa à média
daquele tempo total de contribuição
hoje existe aquela regra 85 95 que
confunde a cabeça das pessoas mas que
basicamente o seguinte para as mulheres
significa que elas precisam ter o tempo
de contribuição somado à idade igual
a 85
já os homens têm que ter o tempo de
contribuição mas a idade
somados igual a 95
se eles conseguirem fazer isso esta soma
este impacto maravilhoso as pessoas
conseguem ter acesso à aposentadoria
integral
na nova regra você só vai ter acesso
à sua aposentadoria 100% se
você tiver 65 anos ou mais e se você
tiver contribuído nossa ufmt é e
tatiane pega viu você precisa
contribuir 49 anos para ter acesso à
sua aposentadoria integral
então se você não começou é algo
que você comece agora acabou em média
o número quatro servidores públicos
hoje qualquer os servidores públicos
eles se aposentam com o salário
integral semelhante àquele que ele
tinha quando se aposentou de pagar
aposentei ganhando cinco mil reais 5 mil
reais vai ser a minha aposentadoria
colar é que os servidores públicos
vão passar a ganhar a aposentadoria
exatamente como nós meros mortais ou
seja será feita uma média de todo o
tempo de trabalho dos servidores
públicos também e isso vai causar um
grande impacto positivo de economia é
bom poupar muito dinheiro com os
servidores públicos
é importante os militares não entraram
nessa pec porque o governo acredita e
sim é verdade significa que ele pára
de trabalhar mas ele permanece à
disposição do estado se tudo ferraz
you e fpv causar uma guerra no país
o militar lesão que está reformado vai
ter que voltar à ativa em que é por
isso que eles querem pensar num outro
plano à parte para os militares é a
última grande mudança o valor da
aposentadoria pode neste ano de 2016
aposentadoria pai de 880 reais a cinco
mil cento e oitenta e nove reais que é
o teto da aposentadoria para nós meros
mortais foram os servidores públicos
tirando o povo do governo e todas essas
outros povos como a nova regra se a pec
passar vai existir uma lei com os
valores da aposentadoria que hoje é
referenciada de acordo com o salário
mínimo não vai ser mais assim o valor
da aposentadoria vai ser fixado por lei
ninguém sabe direito que valores sejam
estes a proposta de emenda
constitucional não foi muito
específico
nesse quesito não que eu tenha visto
pelo menos se você sabe quanto vai ser
a aposentadoria pela pec
comente aqui embaixo porque ninguém
informou ai muito importante você que
está me veio neste momento e é mulher
e tem mais de 45 anos o homem mais de 50
anos pra vocês vai ter um pedágio se a
pec passar no momento de se aposentar e
como que a esse pedágio então se você
poderia se aposentar com os 64 anos se
pela nova regra você teria de se
aposentar com 68 então entre 66 e 68
seriam dois anos 50% disso é mais um
ano de contribuição vai funcionar
desta forma quem viver verá
o que eu acho da reforma da previdência
eu esperava que isso fosse acontecer e
foi por isso que comecei o meu
planejamento pessoal de aposentadoria a
15 anos porque eu já esperava que o fv
fosse subir muito e o que eu indico para
você faça a sua aposentadoria o seu
plano de retirada do mercado de trabalho
por conta própria e não fica muito na
expectativa do inss é legal contribuir
é ele te dá acesso a outros
benefícios
no caso de repente algum acidente de
trabalho se ele dá afastamento para as
mulheres em época de gestação de
licença-maternidade sim também mas ele
não é a única forma de fazer isso a
gente já falou sobre planos de
previdência privados e também sobre
como se aposentar
usando apenas o tesouro direto aqui
neste canal deixar o vídeo aqui são
outras formas que você tem de cuidar do
seu futuro da sua aposentadoria não
necessariamente esperando que o governo
faça isso pra você então a dica que
eu posso te dar essa eu faço a minha
tarde a contribuir com o inss
sim mas eu coloco muito mais dinheiro no
meu próprio plano de aposentadoria
africando bonitinho todos os meses em
tesouro direto eles e eles ea cbb porque
eu não quero morar uma feição e
dependendo dos meus parentes porque cá
entre nós uma aposentadoria de 880
reais não dá nem pra uma calça com a
jovem de 16 anos porque é uma causa por
uma jovem de 16 anos é mais de 300
reais
e aí quando tiver lá os 40 anos com
essa cara com esta cara caída
eu vou precisar de muito dinheiro vai
ficar com essa cara que não vai ser
fácil viver bill cuidar bem do seu
dinheiro hoje que amanhã ele vai cuidar
bem de você
junto com o posto volta volta que sua
mãe vai se aposentar
veja você esteve no paço pop social